Se apresuró a cruzar la calle y echó a correr hasta su oficina. Dijo a gritos a su secretaria que no
quería que le molestaran, cogió el teléfono y, cuando casi había terminado de marcar los números de su
casa, cambió de idea. Dejó el aparato y se atusó los bigotes mientras pensaba… No, se estaba
comportando como un estúpido. Potter no era un apellido tan especial. Estaba seguro de que había
muchísimas personas que se llamaban Potter y que tenían un hijo llamado Harry. Y pensándolo mejor, ni
siquiera estaba seguro de que su sobrino se llamara Harry. Nunca había visto al niño. Podría llamarse
Harvey. O Harold. No tenía sentido preocupar a la señora Dursley, siempre se trastornaba mucho ante
cualquier mención de su hermana. Y no podía reprochárselo. ¡Si él hubiera tenido una hermana así…!
Pero de todos modos, aquella gente de la capa…
Aquella tarde le costó concentrarse en los taladros, y cuando dejó el edificio, a las cinco en punto,
estaba todavía tan preocupado que, sin darse cuenta, chocó con un hombre que estaba en la puerta.
—Perdón —gruñó, mientras el diminuto viejo se tambaleaba y casi caía al suelo. Segundos después,
el señor Dursley se dio cuenta de que el hombre llevaba una capa violeta. No parecía disgustado por el
empujón. Al contrario, su rostro se iluminó con una amplia sonrisa, mientras decía con una voz tan
chillona que llamaba la atención de los que pasaban:
—¡No se disculpe, mi querido señor, porque hoy nada puede molestarme! ¡Hay que alegrarse, porque
Quien-usted-sabe finalmente se ha ido! ¡Hasta los muggles como usted deberían celebrar este feliz día!
Y el anciano abrazó al señor Dursley y se alejó.
El señor Dursley se quedó completamente helado. Lo había abrazado un desconocido. Y por si fuera
poco le había llamado muggle, no importaba lo que eso fuera. Estaba desconcertado. Se apresuró a subir
a su coche y a dirigirse hacia su casa, deseando que todo fueran imaginaciones suyas (algo que nunca
había deseado antes, porque no aprobaba la imaginación).
Cuando entró en el camino del número 4, lo primero que vio (y eso no mejoró su humor) fue el gato
atigrado que se había encontrado por la mañana. En aquel momento estaba sentado en la pared de su
jardín. Estaba seguro de que era el mismo, pues tenía unas líneas idénticas alrededor de los ojos.
—¡Fuera! —dijo el señor Dursley en voz alta.
El gato no se movió. Sólo le dirigió una mirada severa. El señor Dursley se preguntó si aquélla era
una conducta normal en un gato. Trató de calmarse y entró en la casa. Todavía seguía decidido a no
decirle nada a su esposa.