Al oír la voz del Señor Dios que se paseaba por el jardín, a la hora en que sopla la brisa, se
ocultaron de él, entre los árboles del jardín. 9 Pero el Señor Dios llamó al hombre y le dijo:
"¿Dónde estás?". 10 "Oí tus pasos por el jardín, respondió él, y tuve miedo porque estaba
desnudo. Por eso me escondí". 11 Él replicó: "¿Y quién te dijo que estabas desnudo? ¿Acaso
has comido del árbol que yo te prohibí?". 12 El hombre respondió: "La mujer que pusiste a mi
lado me dio el fruto y yo comí de él". 13 El Señor Dios dijo a la mujer: "¿Cómo hiciste
semejante cosa?". La mujer respondió: "La serpiente me sedujo y comí"